# 3. Principales plataformas de E-Comerce

1. **Prestashop** i. _Ventajas_ a. Para proyectos pequeños y medianos. b. Tiene muchas plantillas gratuitas con aspecto profesional. c. Funciona muy bien en servidores compartidos (no necesitas uno dedicado). d. Tiene muchísimos módulos. ii. _Desventajas_ a. Hay muchos módulos gratis, pero los mejores, y los que tienen mejores funcionalidades son de pago.b. No es escalable. c. Si quieres una ficha de producto completa, incluyendo campos que no tiene por defecto, habrá que programarlo. d. Necesidad de pago de sistema tpv. 2. **WooCommerce** i. _Ventajas_ a. Para proyectos pequeños y medianos. b. Tiene muchas plantillas gratuitas con aspecto profesional. c. Funciona muy bien en servidores compartidos (no necesitas uno dedicado). d. Puedes instalar cualquier plugin de WordPress. ii. _Desventajas_ a. No es un software nativo de ecommerce, ya que está basado en WordPress, por lo que no deja de ser un plugin que funciona sobre un gestor de contenidos y que permite vender. b. No es escalable. c. Es muy vulnerable, los hackers adoran WordPress, por eso. d. Las funcionalidades hay que pagarlas. 3. **Magento** i. _Ventajas_ a. Para proyectos grandes. b. Es un software nativo ecommerce, por lo que tiene infinidad de módulos muy buenos. c.  Es muy seguro.Para ser un servidor que se ejecuta en un sistema separado, la información de su tienda en línea, registros de clientes, productos, pedidos y transacciones son completamente privadas, sin acceso de terceros. ii. _Desventajas_ a. Necesitas servidor dedicado b. La hora de un programador Magento se paga a alto precio. c. Necesitas especialistas en Magento. d. Se usa Zend Framework e. Es muy difícil aprender Magento, por lo que la gestión y modificación, tendrá que estar a cargo de profesionales. 4. **Shopify** i. _Ventajas_ a. Ideal para cualquier tipo de negocio. b. No necesitas comprar servidor, porque Shopify es un software en la nube. c. Para personalizar tu pequeño negocio, es ideal, ofrece muchos plug-in. d. Dispone de Shopify App Store. ii. _Desventajas_ a. Al ser un software en la nube, no te puedes descargarlo ni modificarlo. b. No puedes cambiar o personalizar el código, para eso deberás pagar a Shopify. c. Los servidores están en Estados Unidos.